ေဟာဒီမွာ ပံုေလးႏွစ္ပံုေတြ႕တယ္ဟုတ္
ဒီပံုေလးႏွစ္ပံုကကြန္ျပဴတာဖန္သားျပင္ေပၚမွာ ဘယ္ေလာက္ေနရာယူထားလဲ
စဥ္းစားၾကည့္ရေအာင္ေနာ္
တစ္စံုတစ္ခုက မ်က္ႏွာျပင္တစ္ခုေပၚမွာ ယူထားတဲ့ေနရာပမာဏက
အဲဒီအရာရဲ႕ဧရိယာပါပဲ
ပံုကိုၾကည့္လိုက္မယ္ဆိုရင္
ဒီခရမ္းေရာင္ပံုေလးက
အျပာေလးထက္ ပိုၿပီးေတာ့ေနရာစားတာ
ေပၚလြင္ေနပါတယ္
ဒါေပမယ့္ အဲဒီပံုကိုတိုင္းမယ္ဆို ဘယ္လိုတိုင္းရမလဲ
ဒီခရမ္းေရာင္ပံုေလးက အျပာေလးထက္
ေနရာဘယ္ေလာက္ပိုစားလဲဆိုတာကို
ဘယ္လိုမ်ားသိႏိုင္မလဲ
နည္းလမ္းတစ္ခုေတာ့ရွိပါတယ္
အဲဒါကေတာ့ ဧရိယာကို ယူနစ္နဲ႔ တြက္ၾကည့္ဖို႔ပါပဲ
ေဟာဒီနားေလးမွာ စတုရန္းေလးတစ္ခုဖန္တီးၿပီး ဥပမာေပးပါ့မယ္
ဘယ္လိုယူနစ္မ်ဳိးကိုသံုးတာပဲျဖစ္ပါေစ
သူ႔ရဲ႕ဧရိယာကိုေတာ့ တစ္ယူနစ္လို႔ ေျပာလို႔ရပါတယ္
ဒီအက်ယ္ကလည္း တစ္ယူနစ္ပါပဲ
အျမင့္ကလည္းတစ္ယူနစ္ပါ
ဒါကို ယူနစ္စတုရန္းလို႔ေျပာလို႔ရပါၿပီ
ဒီပံုေတြရဲ႕ ဧရိယာကိုတြက္လို႔ရေစမယ့္ နည္းလမ္းတစ္ခုကေတာ့
ဒီပံုကို တစ္ခုနဲ႔တစ္ခုမထပ္ေစဘဲ ယူနစ္စတုရန္းဘယ္ေလာက္နဲ႔ဆိုရင္
ထည့္လို႔ရမလဲ တြက္ၾကည့္ဖို႔ပါ
ကဲ … လုပ္ၾကည့္ၾကရေအာင္ေနာ္
ယူနစ္စတုရန္းေလးေတြနဲ႔
လိုက္ျဖည့္ၾကည့္ရေအာင္
ၿပီးရင္ေတာ့ ဧရိယာကိုတိုင္းလို႔ရပါၿပီ
ဒီအျပာေလးက စပါမယ္
ဒီေတာ့ တစ္ခု
ႏွစ္ခု
သံုးခု ေလးခု
ငါးခု
ယူနစ္စတုရန္းငါးခုပါ
ခ်ေရးလိုက္မယ္ေနာ္
ကဲ .. ဒီေတာ့ ယူနစ္စတုရန္း
၁ ၂ ၃ ၄ ၅ ငါးခုရပါၿပီ
စတုရန္းတစ္ခုနဲ႔တစ္ခုၾကားက
အနားသတ္ေတြကို
ထင္းေနေအာင္ဆြဲျပလိုက္ပါၿပီ္
ယူနစ္စတုရန္းငါးခုရလိုက္ပါၿပီ
ဒီေတာ့ ေဟာဒီက
ပံုရဲ႕ဧရိယာက ၅
လို႔ေျပာလို႔ရၿပီေပါ့
ငါးယူနစ္စတုရန္းလို႔ေျပာလို႔ရေပမယ့္
၅ စတုရန္းယူနစ္လို႔ေျပာတာက
ပိုအထာက်ပါမယ္
အဲဒါကေတာ့ ဒီပံုေလးရဲ႕ဧရိယာပါ
ခရမ္းေရာင္ပံုေလးရဲ႕ ဧရိယာကိုလည္းဒီလိုပဲ ရွာၾကည့္ရေအာင္ေနာ္
အဲဒီေတာ့ စတုရန္းေလးေတြလိုက္ထည့္ပါမယ္
တစ္ခု ႏွစ္ခု သံုးခု
ေလးခု ငါးခု ေျခာက္ခု
ခုနစ္ခု ရွစ္ခု ကိုးခု
ဆယ္ခု … ဆယ္ခုရပါတယ္
သူ႔ဘာသာသူဘဲ မထပ္တာလား
မထပ္ေအာင္ ကိုယ္က ႀကိဳးစားခဲ့တာေၾကာင့္ပဲလား
တစ္ခုခုပါပဲ
ဒါေပမယ့္ ဆယ္ခုကေတာ့ ကြက္တိပါပဲ
ပိုရွင္းသြားေအာင္
အနားသတ္မ်ဥ္းေလးဆဲြျပပါမယ္
ကဲ … ဒါကေတာ့ စတုရန္းတစ္ခုနဲ႔တစ္ခုၾကားက
အနားသတ္ပါ
ဟုတ္ၿပီေနာ္
ေရၾကည့္ပါဦးမယ္
၁ ၂ ၃ ၄ ၅ ၆ ၇
၈ ၉ ၁၀
ဒီလိုဆိုရင္ေတာ့ ဧရိယာကို ေျပာလို႔ရပါၿပီ
အနက္ေရာင္ေလးနဲ႔ အနားသတ္မ်ဥ္းဆြဲျပပါမယ္
အျပာထက္စာရင္ အနက္ေလးနဲ႔က ပိုရွင္းမလားလို႔ပါ
ဒါျဖင့္ရင္ ေဟာဒီခရမ္းေရာင္ပံုေလးရဲ႕ဧရိယာက
၁၀ စတုရန္းယူနစ္လို႔ေျပာလို႔ရၿပီေပါ့
ကဲ အေျဖထြက္ပါၿပီ
ကၽြန္ေတာ္တို႔ေတြဟာ မ်က္ႏွာျပင္တစ္ခုထက္က
အရာ၀တၳဳတစ္ခုခုကို ျမင္လိုက္တာနဲ႔
အဲဒီအရာက ေနရာဘယ္ေလာက္
စားတယ္ဆိုတာကို
တန္းေျပာႏိုင္ပါတယ္
ဒါေပမယ့္ အခုေတာ့ အဲဒါကိုဘယ္လိုတိုင္းမလဲ
ဆိုတာကိုကၽြန္ေတာ္တို႔ စဥ္းစားလို႔ရပါၿပီ
ယူနစ္စတုရန္းနဲ႔ တြက္လိုက္ရင္ၿပီးတာပဲေလ
တစ္ယူနစ္ခ်င္းစီေပါ့
ေနာက္ဆိုရင္ ယူနစ္က ဘာနဲ႔ပဲလာပါေစ
စင္တီမီတာနဲ႔လာရင္ တစ္စတုရန္းစင္တီမီတာ
မီတာနဲ႔ဆိုရင္ တစ္စတုရန္းမီတာ
ေပနဲ႔ဆိုရင္ တစ္စတုရန္းေပေပါ့
ေနာက္ဆို အရာ၀တၳဳေတြရဲ႕ဧရိယာကို
ဒီနည္းနဲ႔သံုးၿပီးတြက္လို႔ရသြားပါၿပီ
ဒီပံုရဲ႕ဧရိယာက ၅ စတုရန္းယူနစ္ရွိၿပီး
ဒီပံုရဲ႕ဧရိယာက ၁၀ စတုရန္းယူနစ္ရွိပါတယ္
ဒီေတာ့ ဒီပံုရဲ႕ဧရိယာ
ကႏွစ္ဆပိုႀကီးတယ္လို႔ေျပာလို႔ရပါၿပီ
၁၀ စတုရန္းယူနစ္ရွိတဲ့ ခရမ္းေရာင္ပံုေလးရဲ႕
ဧရိယာကအျပာေရာင္ပံုရဲ႕
ဧရိယာထက္ ႏွစ္ဆပိုမ်ားပါတယ္
ကြန္ျပဴတာဖန္သားျပင္ထက္မွာ သူကေနရာႏွစ္ဆပိုယူထားတယ္ေလ